# <center>Book</center>
**<center>第一章</center>**
**p27 2(1) 冯诺依曼计算机主要哪几部分组成？各部分的功能是什么？采用什么工作方式** 
<font color="#dd0000">
1. 运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五个基本部件组成
2. 存储器：不仅能存放数据，而且也能存放指令，形式上两者没有区别，但计算机应能区分数据还是指令
<br>控制器：应能自动取出指令来执行
<br>运算器：应能进行加/减/乘/除四种基本算术运算，并且也能进行一些逻辑运算和附加运算
<br>操作人员可以通过输入设备、输出设备和主机进行通信
3. 采用“存储程序”工作方式

</font>

**p27 2(3)计算机系统的层次结构如何划分？计算机系统的用户可分为哪几类？每类用户工作在哪个层次？** 
<font color="#dd0000">
1. 计算机硬件、软件
2. 应用程序员、系统程序员、最终用户、系统管理员
3. 最终用户：系统提供的简单人机交互界面和安装在计算机中的相关应用程序
<br>系统管理员：系统中部分硬件层面、系统管理层面以及相关的实用程序和人机交互界面
<br>应用程序员：计算机硬件、操作系统提供的应用编程接口、人机交互界面和实用程序外，还包括相应的程序语言处理系统
<br>系统程序员：计算机底层相关的硬件和系统架构

</font>

**p27 4 你对计算机系统哪些部分最熟悉？哪些部分最不熟悉？最想进一步了解细节的是哪些部分的内容？**
<font color="#dd0000">
1. 控制器：应能自动取出指令来执行
2. 存储器：不仅能存放数据，而且也能存放指令，形式上两者没有区别，但计算机应能区分数据还是指令
3. 运算器：应能进行加/减/乘/除四种基本算术运算，并且也能进行一些逻辑运算和附加运算


 </font>

**<center>第三章</center>**

**p104 2(1) 为何在高级语言和机器语言中都要提供按位运算？为何高级语言需要提供逻辑运算？按位运算和逻辑运算的差别是什么？**
<font color="#dd0000">
1. 按位运算不是所有高级语言都有的，只有C语言等少数高级语言有。这类语言可以用来写操作系统，或者实时控制系统，要直接操作设备、内存，必须这样的功能。
2. 略
3. 位运算，就是对应的bit参与运算，结果是整形数<br>
   逻辑运算，是两个逻辑变量（值只有0和1)参与运行，结果是逻辑值


 </font>

**(2)如何进行逻辑移位和算术移位？它们各用于哪种类型的数据？**
<font color="#dd0000">

1. 逻辑右移高位补0。
   逻辑左移低位补0。<br>
   算术右移最高位补符号位。
   算术左移低位补0。
2. 逻辑移位： 二进制无符号数，例如像地址。<br>
   算术移位：二进制有符号数，现代计算机中有符号数字使用补码表示。由于计算机不能识别正负号，而0/1恰好可以表示这两种状态。这样就将符号数字化了。


 </font>

**(3)移位运算和乘除运算有什么关系？**
<font color="#dd0000">

1. 通常如果需要乘以或除以2的n次方，都可以用移位的方法代替，大部分的C编译器,用移位的方法得到代码比调用乘除法子程序生成的代码效率高。 
2. 只要是乘以或除以一个整数才可以用移位的方法得到结果。


 </font>

**(4)高级语言中的运算和机器语言(即指令)中的运算是什么关系？假定某一个高级语言源程序P中有乘、除运算，但机器M中不提供乘、除运算指令、则程序P能否在机器M上运行？为什么？**
<font color="#dd0000">
1. 
2. 
3. 


 </font>